Câu 1:
- Kiến thức liên quan: Mảng 2 chiều + Con trỏ

Câu 2:
- Kiến thức liên quan: Chuỗi + Danh sách liên kết

Lưu ý 1: 
Danh sách liên kết chỉ là tên gọi chung, nó có nhiều loại cụ thể:
+ Danh sách liên kết đơn
+ Danh sách liên kết đôi
+ Danh sách liên kết vòng (vòng đơn/vòng đôi)

=> Nên dùng danh sách liên kết đôi thì sẽ tiện lợi hơn nếu so với danh sách liên kết đơn
=> Thử làm với danh sách liên kết đơn luôn

Lưu ý 2:
Đề bài nói "cho" 1 danh sách liên kết chứ không nói đi khai báo cấu trúc khởi tạo danh sách liên kết và cũng không cấm xài thư viện hỗ trợ
=> Nên dùng thư viện hỗ trợ danh sách liên kết để rút ngắn thời gian chỉ tập trung vào xử lý những tính năng đề bài yêu cầu

Thư viện hỗ trợ danh sách liên kết đơn???
#include <list> => danh sách liên kết đôi
#include <forward_list> => danh sách liên kết đơn
=> nó chỉ chạy trên C++ (thuộc bộ thư viện STL)

Thử thách bản thân mình: Tuy được phép thư viện hỗ trợ nhưng coi như ôn lại bài cũ chúng ta thử giải nó bằng cấu trúc danh sách liên kết tự khai báo

Câu 3:
- Kiến thức liên quan: vector (như là mảng 1 chiều), string (chuỗi bên C++), tập tin (đọc/ghi)

Câu 4:
( 1 + 2 * ( 3 + 4 ) ) => true
=> Nếu thích thì thử sức giải thuật với đề bài dãy ngoặc đúng (biểu thức toán học đúng): http://ntucoder.net/Problem/Details/3270

Còn ở đây đề này chỉ yêu cầu là đủ dấu ngoặc thôi

- Kiến thức liên quan: Xử lý chuỗi
=> Đề bài gợi ý: Sử dụng Stack (ngăn xếp) thì nếu các Bạn có kiến thức về nó thì sử dụng

Câu 5:
- Kiến thức liên quan: Đệ quy

Nếu Bạn nào chưa học đệ quy thì cũng thử làm bài này bằng kiến thức vòng lặp đi.

Tổng quan: Muốn giải hết đề này cần các kiến thức sau:

Sắp xếp kiến thức theo thứ tự tăng dần

vector (như là mảng 1 chiều)
Mảng 2 chiều
Con trỏ
Chuỗi/string (chuỗi bên C++)
tập tin (đọc/ghi)
Đệ quy
Danh sách liên kết

====================== BẮT ĐẦU GIẢI ĐỀ =====================

Anh giải tất cả bằng C++ nhưng chỗ nào kiến thức về C thì Anh sẽ nói để các Bạn biết để nếu đang làm bằng C các Bạn biết sửa lại
Tuy nhiên còn lại thì như nhau
vd:
cout << "Hello World!";
printf("Hello World!");

int x;
#include <iostream>
using namespace std;
cin >> x;
cout << x;

#include <stdio.h>
scanf("%d", &x);
printf("%d", x);

Câu 1:

Bản chất mảng 2 chiều có 2 dòng - 3 cột chính là 2 mảng 1 chiều mà mỗi mảng 1 chiều đó có 3 phần tử

Lưu ý: Bài này cần nói thêm về sự khác nhau giữa C & C++ ở việc cấp phát bộ nhớ & giải phóng bộ nhớ của con trỏ mảng 2 chiều

Bên C cấp phát con trỏ thông qua 1 trong các hàm hỗ trợ sau:
+ malloc
+ calloc
+ realloc

Bên C giải phóng con trỏ thông qua hàm: free

Câu 2:

Đầu tiên chúng ta sẽ đi xử lý theo danh sách liên kết đôi với thư viện hỗ trợ sẵn, sau đó sẽ làm lại theo cấu trúc danh sách liên kết đôi tự khai báo, sau đó sẽ làm lại quy trình trên bằng danh sách liên kết đơn (thư viện & tự khai báo)

Kiểm tra danh sách sau khi đảo lại có giống danh sách ban đầu không?
vd: abcd => đảo lại là: dcba => không giống
vd: abcba => đảo lại là: abcba => giống

=== 
Tự khai báo cấu trúc danh sách liên kết đôi chứ không nhờ vào thư viện hỗ trợ sẵn

Bước 1: Khai báo cấu trúc danh sách liên kết
Bước 2: Khởi tạo danh sách liên kết
Bước 3: Tạo Node
Bước 4: Viết hàm thêm dữ liệu vào đầu/cuối danh sách
Bước 5: Nhập/xuất danh sách liên kết
Bước 6: Xử lý những vấn đề liên quan
Bước 7: Giải phóng danh sách liên kết

Câu 3
b/ Tìm từ có độ dài dài nhất trong vector chứa danh sách các từ
Son dep trai , thanh lich , vo dich vu tru . Hehe !
=> từ "thanh" dài nhất với độ dài 5 ký tự

1 2 3 4 5
=> Max = 5

Thử thách nho nhỏ:
+ Nếu đề bài yêu cầu nếu có nhiều từ cùng có độ dài dài nhất thì lấy từ đầu tiên thì làm sao? lấy từ cuối cùng thì làm sao? lấy hết tất cả thì làm sao?

b/
son
SON
Son
SOn

son
son

a b c d e

a so sánh với b, c, d, e
b so sánh với c, d, e
c so sánh với d, e
d so sánh với e

=> nhìn ra quy luật của nó???
Tại 1 vị trí i bắt đầu từ 0 => xét i so sánh với các cặp j = i + 1 cho đến cuối cùng của mảng
Lưu ý: i không lấy vị trí cuối cùng (chỉ xét đến áp cuối)

b so sánh với a
c so sánh với b, a
d so sánh với c, b , a
e so sánh với d, c, b, a

for(int i = 1; i < size; ++i)
{
	for(int j = i - 1; j >= 0; --j)
	{
		i - j
	}
}

tại sao xóa hết mà vẫn còn lại 1 từ Nam chưa xóa?

    0        1      2       3     4        5      6
Nguyen Viet Nam Son Nam Nam Nam

So sánh 0 với 1, 2, 3, 4, 5, 6 => ko trùng với bất kỳ từ nào => ko xóa gì cả
So sánh 1 với 2, 3, 4, 5, 6 => ko trùng với bất kỳ từ nào => ko xóa gì cả
So sánh 2 với 3, 4, 5, 6 => bị trùng tại vị trí 4, 5, 6

đầu tiên thấy bị trùng ở vị trí 4 => xóa vị trí 4 đi
    0        1      2       3     4        5      
Nguyen Viet Nam Son Nam Nam

sau khi xét xong j = 4 thì tiếp tục j++ = 5 => xét tiếp 2 so sánh với 5

d/
Nguyen Viet Nam Son

Son Nam Viet Nguyen

neyugN teiV maN noS


Câu 4/

Hướng đi 1: Kiểm tra đúng như đề bài yêu cầu là phải đủ dấu ngoặc
( 1 + 2 * ( 3 + 4 ) )
ý tưởng đơn giản: Đếm số lượng các dấu mở ngoặc và đóng ngoặc có trong chuỗi sau đó kiểm tra nếu khớp nhau => true, không khớp nhau => false


Hướng đi 2: Kiểm tra xem vị trí đặt dấu ngoặc đó có hợp lệ không
Tức là: 
1. Ký tự tiếp theo sau khi mở ngoặc hoặc ký tự trước khi đóng ngoặc phải là ký tự số hoặc là 1 ngoặc chứ không thể là 1 phép tính được
2. Cặp ngoặc phải khớp nhau

vd:
( 1 + 2 ) ) + ( 3 + 4 ) (

( 1 + 2 )

=> Nếu thích thì thử sức giải thuật với đề bài dãy ngoặc đúng (biểu thức toán học đúng): http://ntucoder.net/Problem/Details/3270

Ý Tưởng: Nếu đã có đóng ngoặc thì trước đó phải đảm bảo có mở ngoặc để đi 1 cặp với nhau

Cách làm: Có 1 biến đếm mở ngoặc, xét lần lượt từng ký tự của biểu thức. Gặp ký tự mở ngoặc thì tăng biến đếm mở ngoặc lên. Nếu gặp ký tự đóng ngoặc thì kiểm tra nếu biến đếm mở ngoặc = 0 thì kết luận ngay false (thiếu dấu mở ngoặc), nếu biến đếm mở ngoặc khác 0 => trừ đi 1 đơn vị sau đó xét tiếp sang ký tự tiếp theo và lặp lại quy trình xét trên nếu đến cuối cùng của biểu thức mà biến đếm mở ngoặc = 0 => true, còn nếu biến đếm mở ngoặc khác 0 => false (dư dấu mở ngoặc)

Câu 5:
- Kiến thức liên quan: Đệ quy

Nếu Bạn nào chưa học đệ quy thì cũng thử làm bài này bằng kiến thức vòng lặp đi.

Đầu tiên chúng ta sẽ đi giải quyết nó bằng vòng lặp

Ta có 1 số nguyên không âm (n >= 0). Đếm số lần xuất hiện số 7 ở trong nó
vd: 717 => 2 lần
vd: 7 => 1 lần
vd: 123 => 0 lần

n = abcdef...

Làm sao đếm được số 7 xuất hiện bao nhiêu lần trong các chữ số a, b, c, d, e, f ...
=> Ta phải tách từng chữ số ra khỏi số n ban đầu sau đó so sánh với số 7

123 % 10 = 3 => có số 3
123 / 10 = 12 (bỏ số 3 đi do đã lấy ra)

12 % 10 = 2 => có số 2
12 / 10 = 1 (bỏ số 2 đi do đã lấy ra)

1 % 10 = 1 => có số 1
1 / 10 = 0 => lúc này dừng lại vì đã là 0

Chạy đệ quy từng bước

vd: n = 717
countSeven(717) => 1 + countSeven(71) = 2
countSeven(71) => 0 + countSeven(7) = 1
countSeven(7) => 1 + countSeven(0) = 1
countSeven(0) => 0

=> Dùng đệ quy là phải chạy 2 lần đồng nghĩa với việc tốn thời gian & tốn bộ nhớ chương trình
=> Dùng đệ quy đuôi sẽ khắc phục được điều này

Chạy đệ quy đuôi từng bước
countSeven_DeQuyDuoi(717, dem = 0) => countSeven_DeQuyDuoi(71, dem = 1) => countSeven_DeQuyDuoi(7, dem = 1) => countSeven_DeQuyDuoi(0, dem = 2) => return dem = 2

















